Specijalno za forum IPTV Zezanje
Snimak koji sledi sastavljen je
iz memorijske kartice i DV kaseta
pronađenih u blizini
Burkitsvila u Merilendu,
u šumi Blek Hils 15.
maja 2014.
Preveli: Subs Bros Inc.
Jesi li je videla?
-Kako to misliš?
I ja je prvi put nisam
primetio. Čekaj malo.
Šta je to? -Lisa, mislim
da je to možda moja sestra.
Čekaj malo...
Kako si to našao? Imaš
alarm za pretraživanje?
Imam. I obično ne reaguje, ali tip
koji je aploudovao ovaj video kaže
da je sa kasete koju je
našao u šumi Blek Hils.
Ali, te šume su pretražene,
zar ne? Nisu našli kuću.
Da, ali šume Blek Hils su ogromne, pa
možda nisu tražili na pravom mestu.
Zato želim da počnemo tamo
gde je snimak pronađen...
Lisa.
-Ćao. -Šta radite?
Lisin dokumentarni projekt sa
mnom u glavnoj ulozi. -Dosadno.
Probaj kameru za uvo.
-A to je... ova? -Aha.
Zatim pritisni dugme sa
strane i trebala bi da snima.
Kul je što imaju
ugrađeni GPS.
Funkcioniše? Daćeš ih i
Piteru i Ešli, zar ne?
Aha. Samo moraš da se
setiš da isključiš kartice.
Naracija, prvi put,
drugi put, treći put...
Kad je Džejms imao 4 godine,
njegova starija sestra je nestala
snimajući dokumentarac,
u blizini Burkitsvila
u Merilendu.
Kasnije su pronađeni snimci koje
je napravila Džejmsova sestra.
Poslednji trenuci prikazuju
kako ulazi u jednu kuću,
naizgled u šumama Blek Hilsa.
To su područje opsežno
pretražili policija i FBI,
ali nisu našli dokaze o
postojanju kuće u tim šumama.
Istražitelji su zaključili da je
Džejmsova sestra nestala negde drugo,
uprkos tome što su oprema i snimci
njene ekipe pronađeni u blizini.
Otkad sam Džejmsova prijateljica
on se pita šta joj se dogodilo.
Njegova neprestana potraga
za zaključcima i odgovorima
o nestanku njegove sestre,
predmet je ovog dokumentarca.
Koliko dugo ste ti
i Džejms prijatelji?
Naši roditelji su prijatelji,
pa smo odrasli zajedno.
Znači poznavao si ga u vreme
nestanka njegove sestre. -Aha.
Da budem iskren, ne
sećam se baš Heder,
ali nakon što je odlutala u
tu šumu i nije se vratila...
Da, toga se sećam.
Sredio sam jednog. -To
sam ja. Baš ti hvala.
Piter. Možeš li da nam kažeš
šta ćete da radite tamo?
Nas četvoro ćemo da
potražimo tu kuću.
Džejms se dopisuje sa tipom
koji je aploudovo video.
Pokazaće nam gde je tačno
u šumi našao DV kasetu.
Misliš da ćemo pronaći
kuću? -Možda, nadam se.
Stvarno misliš da je tvoja
sestra tamo nakon svih tih godina?
Znam samo to da, ako
postoji i najmanja šansa
da otkrijem šta joj se
dogodilo, moram bar da probam.
A šta je sa legendama?
-Legendama?
Aha. Verujete li u priče
o veštici iz Blera?
Lisa, ne znam snima li ova
stvar ili ne. -Trebalo bi.
Jesi li pritisnuo i
držao dugme? -Aha.
Ove stvarčice su tako male,
gde ćemo da ih stavimo? -Snimamo!
Neka uvek bude okrenuta prema
napred i pritisnite dugme. -Može.
Jesi li ga držala pritisnutim?
-Držim ga, držim ga.
Piter! Kako izgledam?
-Seksi!
On se vraća u te šume kako
bi potražio svoju sestru,
jer misli da je ona
još uvek tamo,
zbog mutnog snimka koju je
neki čudak stavio na net.
Kako će to da izgleda? -Ne
želim nikoga da iskorišćavam.
Onda nemoj nikome da kažeš o tome.
Šta kažeš na to? Evo ti opcije.
Samo pođi sa nama i snimi
to kao njegova drugarica.
Nemoj da koristiš snimak
za svoj film.
Ne mogu to da obećam.
-Znam da ne možeš.
Šta ako se tamo nešto
dogodi? -Aha. Idem po pivo.
Šta ako nađemo nešto
što još niko nije?
Žao mi je. On i Džejms su
drugovi od pamtiveka.
To što mu nisam drugarica dugo
kao vi, ne znači da mi nije stalo.
Znam.
-Odgovorna sam za Džejmsa...
Draga...
-Kako si?
Pitaš me kajem li se što sam se
napio noć pre kampovanja u šumi? Ne.
Pomerimo se malo unazad.
Koji mu je domet? -100
metara maksimalno, mislim.
Ešli i ja smo ih već koristile na
nastavi. Jeftini helikopterski snimci.
Može nam pomoći u snalaženju
po šumi. -Imaćemo GPS, zar ne?
Da. Ugrađen je u kameru za uvo, ali
radi samo kad je kamera uključena,
pa pazite na bateriju
ako se razdvojimo.
Provera veze, prijem.
Provera veze? -Aha. Tako
govore u vojsci, prijem.
Radi.
Prijem.
-Primljeno, gotovo.
Tokivokiji rade.
-Znamo.
Imate čudne face, momci.
-Neko nije nadograđen.
Koji je vaš, momci?
-Ovaj.
Ko je namestio krevet?
-Ne znam.
Laku noć, ljudi.
Malo uvećaj.
A ovo je nekad bio Bler?
-Tako nekako.
U 18. veku ovde je bio gradić
Bler, ali je bio napušten.
Na njegovom mestu su izgradili
novi grad i nazvali ga Burkitsvil.
ODLAZITE
-Stigli su. Uđite.
Mogu li da vam natočim vode ili
nešto drugo? -Ne treba, hvala.
Osećajte se kao kod kuće.
Ovuda.
Sednite.
Lejn će odmah da dođe.
Drago mi je da snimate.
Ne dolaze ovamo često istražitelji kako
bi raspravljali o veštici iz Blera.
Kasnije ćete potpisati neke
papire, ako je to u redu.
Nemaš brige.
I vi ćete potpisati moje.
Znači ti si Darknet666. -Da. Oboje
smo, ali možete me zvati Lejn.
Ovo je Talija.
-Ćao.
Kao prvo, nadao sam se da ćeš nam
pokazati gde si našao kasetu.
Tamo ćemo da počnemo. -Stvarno
želite da kampujete u tim šumama?
Aha, takav je plan.
Zašto?
Hoćemo i mi sa vama.
Ako ćete da razgledate,
želimo da budemo deo toga.
Neću biti na teret.
Mi non stop kampujemo.
To je uslov ako želite da vam
pokažemo gde smo je pronašli.
Možemo li na brzinu
nasamo da popričamo?
Da, naravno, samo dajte.
Šta mislite?
-Ne.
Trebaju nam da nam pokažu
gde su tačno našli kasetu.
Da, ali nisam znao da će hteti
da ostanu sa nama nakon toga.
Nisam baš imala utisak
kako imamo izbora.
Što se ti hvališ?
Taj tip me zasmejava.
Uspeli smo.
Draga, kojeg to đavola
imaš unutra? -Teško je.
Lisa i Eš, daću vam
lampe za glavu.
Možemo ovde da ostavimo auta?
-U redu je, na sigurnom su.
Ovamo niko ne dolazi.
Već sam gladan. -Da, i
ja bih mogao da jedem.
Pojeo si sve čokoladice.
Šta misliš da puše ovde?
-Definitivno so za kupku.
Pitaću ih. -Čekaj!
-Hej, Darknet666, čekaj.
Video sam i druga tvoja videa.
-Da? -Pre nego smo došli ovamo.
U jednom ste našli malu
gomilu kamenja.
Prestani.
Simboli. -Aha, to su bili
simboli. Ne, ozbiljno.
Vi stvarno verujete u
sve te stare priče?
Neko uvek negde umre, zar ne?
To ne znači da je svaki komadić planete
uklet. -Jesi li odrastao ovde?
Ne. -Ja jesam. I Talija.
Oboje smo odrasli ovde.
Stariji meštani su često pričali
o ovoj šumi kad sam bio mali.
Kad su njegova sestra i njena ekipa
nestali i kad su našli njene stvari,
odjednom su svi koje znam
hteli to da zaborave.
Ovo područje ima istoriju događaja,
o kojima niko ne želi da priča.
Rastin Par. Kofin Rok.
Spisak ide u nedogled.
Pazite. Pazite kuda stajete.
-Staza se spušta.
U 40-ima Rastin Par je ubio u svojoj
kući ovde u šumi svojih 8 klinaca.
Ubio je 7 klinaca. Ali Par je
tvrdio da je čuo glas jedne starice,
koja mu je govorila da
pobije decu.
Vodio ih je na tavan i terao da stoje
u ćošku, dok je ubijao drugo dete.
Raspravljali su o tome je li
to bilo na tavanu ili u podrumu.
Mislio je da čuje vešticu iz
Blera, kako mu govori da ubija ljude?
Nikad nije rekao ko je to bio, samo
da je zvučalo kao glas neke starice.
Obesili su ga u ovoj šumi blizu
njegove kuće. -Ovde je imao kuću?
Da, ali to nije ona
koju tražimo.
Parova je izgorela nakon vešanja.
Navodno su ispod nje našli tunele,
koji nikuda ne vode.
Nekakvu podzemnu prugu.
Moja leđa...
Dakle, ovde je službeno
bio početak šuma Blek Hils,
u vreme kad su još bile u privatnom
vlasništvu. -Ko je sad vlasnik?
Niko. Državno je, valjda. -Da
nismo na tuđem posedu bez dozvole?
Ne. Nikoga nije briga.
Nikog živog, to jeste.
Ako ćemo da kampujemo sa
meštanima, nemoj da ih ljutiš.
Draga, nisam ništa rekao. -Ne moraš
ništa ni da kažeš, Piter, znaš to.
Izvini.
ZABRANJEN ULAZAK NAKON SUMRAKA
Ovde smo našli kasetu. -Na
njoj nije bilo ništa drugo?
Samo statika, osim dela
kojeg smo aploudovali.
Zašto je ovo drvo ovakvo?
-Grom.
Ponekad kad udari u drvo
elektricitet ode u tlo
i sprži drvo od korena
prema vrhu.
U vreme osnivanja Burkitsvila, u
ovom potoku se utopila jedna devojka.
Njena porodica je prala veš
i njena majka je videla
kako iz vode izlazi ruka i
povlači njenu kćerku pod vodu.
To znamo zbog članka iz novina o tome,
kako nikad nisu našli njeno telo.
Preći ćemo preko?
O, da.
-Ne ide to tako.
Hodam po vodi.
-Hladno je.
Pijavice su OK? -Kako to misliš?
-Rekla si da ima pijavica?
Ne, samo pitam.
-Ideš?
Jesi li uradila pedikir
pre polaska? -Da.
Znam, znam. -Jesi li siguran
da je ovo dobra ideja?
Pridrži mi malo kameru.
Moja cipela...
Dobro si?
-Pažljivo.
Hladno je.
-Mogu, mogu.
Oprezno.
Dobro si?
Ešli!
Hajde, hajde.
Posekla sam stopalo na
kamenu. -Bićeš dobro.
Jesi li dobro? -Da.
-Dobro si, dobro si.
Da vidim to stopalo. Tako je
već bolje. Dobro si, dobro si.
Je li loše? Izgleda mi duboko. -Ne,
nije uopšte loše. Samo da očistim.
Lisa, donesi mi kutiju
prve pomoći iz moje torbe.
Lisa, prva pomoć, molim te.
-Sranje, izvini.
Hvala. -Lejn, Isuse!
-Odmakni se!
Odmakni se!
Vraćaj se tamo. -Još samo
malo, kunem se. Dobro.
Tako. U redu je, nemoj previše da
se pomeraš. -Stvarno izgleda loše.
Ne, izgleda gore nego što je,
obećavam. Pritisak. U redu je.
Sad ću to da ti zavijem. Moći ćeš
ponovo da hodaš. Idemo okolo. Tako.
Hvala, Džejms. -Nema problema.
Hoćeš li probati da ustaneš? -Aha.
Nemoj previše da staješ na
nju. Spremna? Dva, tri...
Tako. Jesi li dobro? -Aha.
-Nije tako loše. -Nije loše.
Jesi li dobro?
Dođi u moju šumsku palatu.
Tako mi to radimo. Sa stilom.
-Ne, to i pokušavam da ti kažem...
Je li... dođavola!
Draga, mogu ja to.
Molim te, samo me pusti da raširim
šator, dobro?! Moram da raširim šator.
Znam da ne sme da bude
savijen. Saviješ ovo...
Treba li ovo da bude
savijeno? Ovo nije ulaz.
To nije. A nije ni to.
-Dođavola.
Jebi ga, jebi ga!
Jebi ga!
Jebeni šator!
Mislim da je dobro.
Idem po drva za ogrev,
pre nego se potpuno smrači.
Sunce brzo zalazi. -Čekaj.
Idem sa tobom čim završim ovo.
Ne, druže.
Ne idem daleko.
Uključiću kameru.
Videćete me na GPS-u, OK?
Uzmi tokivoki, molim te.
-Brate, već ga imam.
Hvala.
-Aha.
Šta bi to tačno trebali
da tražimo?
Kuću iz Hederinog videa. Vidiš
li kakvu čistinu ili tako nešto?
Ne smem da ga dignem na veću
visinu, ali još uvek ne vidim ništa.
Da, to je bio dobar film.
Ovo mi stvarno smeta. -Fuj!
Zašto moraš tako da jedeš?
Jedi malo brže, ne moraš da
jedeš tako polako. -Bože.
Dakle, veštica iz Blera.
Ko je zapravo ona?
Eli Kedvord.
Tako kaže većina ljudi.
Optužili su je za veštičarenje,
nakon što su neki klinci iz grada
rekli da im je uzela krv.
U ono vreme nije bilo
pravosuđa.
Meštani su je odveli u šumu, zavezali
je za drvo i ostavili je da umre.
Na proleće su došli po
telo, ali ona je nestala.
Pretpostavili su da su je pojele
životinje ili tako nešto, ali...
onda su meštani počeli da nestaju.
Prvo deca koja su je optužila i
njihove porodice, a zatim i ostali.
Na kraju su ostali napustili
svoje kuće i pobegli iz grada.
Šta je?
-Samo ću nešto da dodam.
Pročitao sam u knjizi iz 1809-te,
da nisu samo zavezali Eli za drvo.
Jesu, ali zavezali su
je jako visoko,
te su joj za ruke i noge obesili
kamenje koje ju je rastezalo.
Ostavili su je da umre na
improvizovanom rastezaču. -Hvala.
Od tada, na ove šume je
bačena kletva.
Prema legendi, ako
pogledaš pravo u vešticu,
umrećeš od straha. Zato je
Rastin Par stajao u ćošku.
Kažu da je još niko nije video
i ostao živ kako bi o tome pričao.
Ili je jednostavno niko još
nije video. To su samo priče.
Ja sam već bio u ovim šumama. Kad sam
bio klinac. Ja i stotinu drugih ljudi.
Bio si deo ekipa za potragu?
Sećam se toga.
Aha.
Kako to da mi ništa nije?
Ništa me nije sredilo.
-Možda i jeste.
Vratio si se, zar ne?
A sad stvarna teorija.
Ona koju sam stavio na net.
Da bi te veštičija kletva
iz ove šume sredila,
moraš ovde da provedeš noć.
Moraš da provedeš noć.
Kako to da ste onda vi još
uvek živi? -Dobro zapažanje.
Možda nas koristi kako bi ovamo
privukla vas. -Sad je dosta. -I meni.
Odmorimo se. Sutra moramo da pokrijemo
veliko područje. -'Noć, momci.
Laku noć, Džejms.
-Laku noć.
Upravo sam čuo kako se
napolju nešto kreće.
Sranje.
Sranje!
Lisa, šta to radiš?
-Jesi li čuo to? -Jesam.
Nešto je u šumi.
Medved ili...
Koji je to đavo bio? -U redu je.
To je moj tokivoki. -Sranje.
Izvini. Piter, jesi li
to ti? Provera veze.
Hej, druže.
Koji je to đavo bio?
Ne znam. Ne znam.
-Jesi li dobro?
Aha, dobro smo. I Lisa
je ovde. Dobro smo.
Malo pre je došla i dobro smo. -Pre
30 sekundi. -Jeste li svi dobro?
Dobro smo. A vas dvoje?
-Ne. Lejn nije ovde.
Gde je? -Otišao je da piša, ali
uvek pođe daleko zbog privatnosti.
Bože.
Lejn!
Prokletstvo.
Trebalo bi da ga potražimo. Da
se uverimo da je dobro. -Ne. Ne.
Ja ne idem tamo. -Loša ideja.
-Ja idem. Već ga dugo nema.
Idem sa tobom.
Sranje. Možda se izgubio.
Odmah se vraćam.
Sad bih valjda trebala da
se vratimo u svoj šator.
Možeš da ostaneš ovde
ako želiš. -OK. -Da?
U redu. Brzo se vraćam.
-U redu.
Srećno, druže.
Pazi.
-Hvala.
Lejn!
Bože.
Gde je on?
Jesi li videla drvo koje
je palo? Zvučalo je blizu.
Da, ali ovde se zvukovi
daleko čuju.
Sranje!
Lejn, šta dođavola? -Izvini.
Jeste li snimili one zvukove?
Jesmo, Lisa i ja snimamo. -Otišao
sam da vidim šta pravi one zvukove.
Ništa nisam našao. A vi?
-Ne.
Vrati se u logor.
-Aha, ok.
Jesi li dobro?
-Aha.
Ljudi, dolazite ovamo.
Ne.
Odoh ja odavde.
Pakujem se i odlazim. Ovo je
sjebano. -Dođavola. -Hoću kući.
Odakle se ovo stvorilo? -Neko ih
je valjda postavio dok smo spavali.
Šta se događa? Šta je bilo? -Morali
bi ovo da snimimo. Talija, uzmi kameru.
Morate da fotografišete.
-Šta je to?
Ljudi, ozbiljno, želim odmah
kući. Moramo da odemo odavde.
To nije loša ideja. Nismo pripremljeni
za ovo. -Već sam video ovo.
Bilo je na Hederinom videu. -Sranje.
Ovde je još jedan. -To je moj šator!
Zna li neko koliko je sati?
Na mom satu stoji 14h.
Šta? Kako je to moguće?
Upravo smo se probudili.
Ali kako smo spavali do 2
popodne? -Ešli je u pravu.
Spakujmo stvari i vratimo se do
auta. -Ne, ne. Jesi li siguran?
Da. Ovo je previše čudno. -Ne
znam. Nešto smo našli, zar ne?
Možemo da pokažemo snimke policiji.
Možda ponovno otvore Hederin slučaj.
Želim to da snimim. Skinuću to.
-Samo ga istrgni sa drveta!
Sranje. -Daj da uslikam.
-Imam ideju. Samo ti ovde snimaj.
Sad je dosta.
Isključi to.
Želim ovo da snimim!
-Jebeš to.
Kakva je to kamera?
DV kamera.
-Da? -Stara je.
Dobra je dok je malo svetla.
Bolja je od modernih kamera.
Koristi li kasete kao ona
koju si pronašao ili...?
Ostalo je malo marki.
Zašto?
Samo sam znatiželjna. -Preporučujem
je. Sad svi koriste kartice,
ali kasete su pouzdanije
i jeftinije.
Iako moraš da nosiš
puno baterija. -Da?
Ešli, draga, jesi li dobro?
-Šta je bilo?
Dobro sam. Noga me zeza.
-Hoćeš li da skineš čizmu?
Ne, samo je zabolelo na trenutak.
Sad je dobro. -Osećaš li ovo? -Aha.
To te boli?
-Dobro je. -Lejn.
Prestani! -Šta to, dođavola,
radiš? -Šta je ovo?
Izgleda poznato, zar ne?
-Da, to je uže.
Nosim ga jer je korisno kod
kampovanja. Vrati ga. -Odmakni se!
Imaš uzorke iz logora, zar ne,
Talija? Mogu li da ih vidim?
Jer ovo je uže potpuno
jednako. -Koji đavo...
Definitivno ne izgleda
jednako. Uže k'o uže.
Otvorite oči. -Onda joj daj da
pogleda. -Ne mora da ga gleda!
Odjebi od mene!
-Prestanite!
Nismo hteli da vas uplašimo. Nismo
lagali o događajima u ovim šumama.
Samo nam je trebalo da neko
vidi šta se događa. -Ne, ne.
Jeste li... lažirali ovo?
Da. Jesmo. Lažirali smo
to jer je to stvarno.
U ovim šumama se
stvarno nešto događa.
I tebi to ima smisla? -Nismo
lažirali one zvukove sinoć.
I spavanje do 14h. Kako smo to mogli da
lažiramo? Ovde se stvarno nešto događa.
Možda ste nam stavili
tablete za spavanje u vodu.
Molim? -Jeste li? -Ne. Znate
šta? Jebeš ovo. Odoh ja.
Sami ste ovo hteli. Sami
ste krivi. Snimi ovo.
Ovo dvoje su baš seronje.
-Društvo...
Nemamo GPS stvarčicu. Ovde
nema signala za mobilni. Pa...
To nije naš problem.
-Šta ako se izgubimo?
Zar niste ovde često
kampovali?
Mi smo vas pratili.
Šta je tebi, dođavola?!
Išli smo do potoka, ali ovde niko
nije bio godinama. -Ne znamo gde smo!
Smirite se. Hteli smo da nas
bude što više, zbog sigurnosti.
Tako imamo veće šanse. -Ima li
nešto da ste rekli, a da nije laž?
I slučajno, tvoja kamera koristi
istu kasetu, kao ona koju si pronašao.
Dovoljno ste snimili. Hodajte 3 km
u onom smeru i doći ćete do ograde.
Smirimo se i popričajmo. -Ne!
Marš odavde! -Molim te, idemo.
Ugasi kameru. -Ljudi,
ne razumiete. -Marš!
Vreme je isteklo, odlazite!
Molim te, druže!
-Uzmi ga, idite!
Jeste li sigurni? Mora li ovo da se
dogodi? Možemo da popričamo o ovome.
Možemo da popričamo. Imam...
-Lejn, kunem ti se...
Bože, ne.
Sranje!
Džejms, druže.
-Tako mi je žao.
Stvarno sam mislio da... da bi
Heder još uvek mogla da bude ovde.
Oni su jadni, druže.
Trebao sam da znam da su...
valjda sam...
Bože.
Ne znam za vas, ali
sad se manje...
manje se plašim boravka
u šumi. -Da. -Da.
Hoćeš li biti dobro?
-Dobro sam.
Zagrliću te.
-Nemoj da me zagrliš.
-Pogledajte to.
Izvini.
-U redu je.
Možeš.
Lisa, hajde.
Idemo.
Jesmo li blizu ograde?
-Trebalo bi da budemo.
Ovo mi izgleda poznato.
-To je dobro, zar ne?
Kako znaš?
-Ne znam. Jednostavno...
Mislila sam da... samo malo.
-Šta?
Ne. Ne! -Šta? -Nema šanse!
-Hodali smo u krug!
Nema smisla. Pratio sam GPS. -Trebali
smo da dođemo do ograde satima pre!
Ne bi smeli da budemo u logoru,
kojeg smo malo pre napustili!
Daj da vidim GPS, Džejms.
-Valjda je pokvaren.
Izgubljeni smo.
-Ne, nismo izgubljeni.
Negde smo se okrenuli.
Moramo... -Okrenuli smo se.
Razgledajmo sa dronom.
Moramo da potražimo put.
-Dobro, može.
Dobro si? -Da, dobro sam.
-Sigurna si?
Dobro sam. -Ne možeš... -Dobro
sam. -Ne možeš dalje da hodaš.
Moramo ovde da se ulogorimo.
-Ne.
Ne, zlato. Moraš...
-Neću...
Ne mogu ovde da provedem
još jednu noć, Piter!
Moraš da se odmoriš. Stopalo mora
da ti ozdravi. -Da, dobro. -Dobro?
Raširimo šatore. Bićemo
dobro. Ovo je dobro. Mi...
Nešto ćemo da smislimo.
Možeš li bar da skineš
te jezive štapove.
Ne mogu više da ih gledam.
-U redu.
Mogu li da vidim tvoju
kameru?
Zameniću baterije i
kartice. -Da.
Jesi li čuo to?
-Šta?
Ništa. Ništa. Moje se
uši poigravaju sa mnom.
Znaš šta? Ranije mi se
činilo da čujem glas...
Kako si? -Dobro sam.
Smrzavam se.
Možeš li da kažeš Džejmsu
da zapali vatru?
Zlato, daj da vidimo posekotinu
na tvom stopalu. -Dobro.
Samo da skinem zavoj.
Pazi, boli.
-U redu.
Izgleda...
malo je iziritirano.
Loše je?
-Nije.
Dobro je. Trebali bi...
da je namažemo sa nečim.
Idem po Džejmsa.
-Nemoj!
Šta je to bilo?
Šta se dogodilo?
Sad je dobro. Samo...
pazi kako me diraš.
Tako sam se osećala
kad sam danas pala.
Spustiću tvoje stopalo.
I...
Samo ti leži.
Odmah se vraćam. -Dobro.
Odmoriću oči.
Moramo da razgovaramo. Ona posekotina
na Ešlijinom stopalu se pogoršala.
Ne. Šta je god bilo,
bilo je jebeno čudno.
Rekao si da je podsećalo
na grč mišića.
Da, nešto tako. Ne znam.
Nešto je u toj posekotini.
Sad joj je hladno i mislim da
ima temperaturu. Ja... -Dobro.
Idem odmah da je pogledam.
-Hvala.
Želim večeras da zapalim vatru.
Skupiću drva, a vi zapalite vatru.
Da, dobra ideja. Radio vezu
drži upaljenu. -Naravno.
Možeš li da vidiš ovo?
-Šta?
Ne vidim put, ni potok,
ni bilo šta.
Da odem još dalje? Možda zbog
ugla snimanja ili tako nešto.
Šta?
-Šta se dogodilo?
Ne znam.
Kao da... sranje!
Jebi ga!
Dođavola.
Lisa, ako gledaš ovaj snimak,
najbolje je da ovo izbrišeš.
Kako je ona?
Inficiralo se i ima
temperaturu.
Jesi li video nešto... ikakvo
kretanje, kao što je Piter rekao?
Ništa slično. Sutra bi trebali da
je odvedemo u najbližu hitnu pomoć.
Dođavola.
Džejms, jesi li to ti?
Genije, mislim da si
seo na radio vezu.
Sranje. Hajde.
Dođavola.
Sranje.
Halo? Hej!
Ima li nekoga?
Sranje!
Ne! Ne! Ne!
Hajde!
Nadam se da će baterije
potrajati.
Šta je to bilo? -Zvučalo je kao da
je opet palo stablo. Mislim da je...
Čekaj, Džejms.
-Piter!
Piter, čuješ li me?
Piter, ako si povređen ili ne možeš
da pričaš ili tako nešto, samo...
pritisni dva puta prekidač
na radio vezi, dva puta.
Piter, ako me čuješ pritisni
prekidač na radio vezi.
Dođavola.
Šta?
-Ne osećam se dobro.
Gde je Piter? -Otišao je po
drva, uskoro će da se vrati.
Hajde, moraš ponovo
da legneš.
Možete li da prestanete
sa tim? -Dođi.
Jebi ga. U šumi sam
pronašao Piterovu lampu.
Sranje.
Čuli smo njega kako
viče, zar ne?
Mislim da jesmo.
Džejms, gledaj.
Biće sve u redu. Moramo
da se držimo zajedno.
U pravu si.
Vatra ne sme da nam se ugasi.
Ako je vidi, moći će da se vrati.
Stvarno sam mislio da bi Heder
mogla da bude negde u ovim šumama.
Ali sada...
Piter se izgubio,
a Ešli je povređena.
-Sve će da bude u redu.
Jesi li čuo?
-Da.
Misliš da dolaze prema
nama? -Ne znam.
Šta radite ovde? -Ne! To nije
stvarno! Ne približavaj se.
To je varka. Kad ste nas
poslednji put videli?
Ranije ovog poslepodneva.
-Ne, Lejn.
Nismo vas videli pet dana.
Možda šest. Šta je, dođavola,
suncu? Sunce neće da izađe!
Sunce neće da izađe!
-O čemu to pričaš?
Gde su drugo dvoje? Piter
i ona, kako se već zove?
Ešli spava, nije joj dobro.
Ne znamo gde je Piter.
Jebi ga. Počelo im je. Moramo
da idemo. -Ne. -Moramo da idemo.
Nećemo nasesti ponovo
na vaše glupe fore!
Recite nam šta se događa.
-Izgledam li kao da se zajebavam?!
Imate li hrane? -Ne! Vrati
se. Molim te, vrati se.
Vrati se.
-Želim to! -Vrati se!
Živi smo, zar ne vidiš to?
Zar si luda?
Vidi ih. Bolje im je
nego nama. -Ma nemoj?
Šta se događa?
-Ne znam. -Ne! -Molim te.
Ostani ovde ako želiš.
Hajde! -Nemoj!
Ovi ljudi će umreti! Ostaće
ovde zauvek. Ja neću!
Samo ćemo da odemo da
sednemo pored vatre i...
postavićemo šator za tebe.
Mislim da ne mogu da spavam.
Ni ja.
Šta? Nema smisla.
Šta? -Namestila sam budilnik u
7 sati, ali napolju je još mrak.
Moramo da se spakujemo.
-Dobro.
Šta, dođavola?
O, Bože.
Lisa, izađi napolje.
-Koji je to đavo?
O, Bože.
Kako to nismo čuli?
Dođavola.
-Jebi ga.
Svuda su.
Ko je to mogao da uradi?
-Mili Bože.
Premotaću kameru.
Sranje, baterija je
prazna. -Moramo da idemo!
Moramo odmah da idemo. -Da,
dobro. Pokupimo svoje stvari.
Ne!
-Kakvo je ovo sranje?
Šta se događa? Šta ona
ovde radi? Gde je Piter?
Talija se vratila pre par sati.
Izgubila se. -Na sigurnom si. OK si.
Piter?
-Nismo sigurni.
Ešli. -Loše mi je.
-Ok. Šta...
A kamera na dronu? Ne možete
poslati u vazduh dron sa kamerom?
Možete da ga tražite
dronom. -Razbio se. -Ne!
Kosa.
Moja.
Moja kosa. -Ovo su gluposti,
bila je tu. -Ovo je moja kosa.
Ti si to uradila! -Ešli.
-Beži! Ovo je tvoja krivica!
Ešli, nemoj!
O, moj Bože.
-Bože! Ne!
Ne, Bože!
Sve će da bude u redu.
Ok.
O, Bože!
Lisa, ovde sam!
Lisa, evo me. Dobro si?
-Da.
Gde je Ešli?
Ne znam.
Razdvojili smo se.
Moramo da je nađemo. -Moramo
da se vratimo odakle smo došli.
Budi mi blizu.
U redu je.
Dobro si.
Nije mogla daleko da
ode, zar ne? -Ne znam.
Jebote.
Naći ćemo je.
Halo?
Ešli, jesi li to ti?
Provera veze.
-To je Piter, dobro je.
Piter, jesi li to ti?
Pomozite mi...
U redu je.
Lisa, hajde.
Dobro si.
U redu je.
Samo polako.
Dobro si.
Obećavam.
Da.
-Dobro.
Moramo da idemo. -Da? -Da.
-Dobro si? Sigurna si?
Da. Moramo da idemo.
-Dobro. Ovuda.
Polako. Tako.
-Dobro.
Dron.
Mogu da pozovem pomoć.
Hajde...
Sranje! Zaglavio se.
Sranje!
Dobro.
Mogu... mogu...
Sranje.
U redu, idemo dalje.
U redu je.
To je ona?
-Odakle se to čuje?
Ovuda.
Hajde!
O, moj Bože!
Pronašli smo je!
To je to!
Lisa, hajde!
-Ne, Džejms.
Ne želim da uđem. Mislim
da ne smemo unutra.
Heder! -Stani!
-To je moja sestra!
Ne znam šta se dogodilo
tvojoj sestri.
Ali to nije ona. To ne može biti ona.
Idemo. -Moram da uđem! -Molim te!
Moja sestra je u toj kući! To
mora biti ona! -Džejms, molim te.
Znaš da sam došao zbog ovoga.
Džejms, molim te!
-Heder!
Ima li koga?
Ne!
Sranje. Sranje.
Ima li koga?
Heder!
Jebeš ovo!
Hajde!
Sranje.
Ima li koga?
Ko je to? -Izgledaš upravo
onako kako se sećam.
O, Bože. Lejn?
-Nije mogla da te pusti.
Morala je da nađe ljude koji se
sećaju. Razdvojila nas je, razumeš?
Moraš da uradiš ono šta
ti kaže! -Napolje!
Jebi ga.
Dobro.
Mora da vodi napolje.
Diši.
Sve je u redu.
Jebi ga.
O, Bože.
-Tavan. Na tavanu smo?
Čekaj! Ona mi je za petama.
-Sranje.
Koji je to đavo?
O, Bože!
Šta da radimo?!
-U ćošak! Stani u ćošak!
Džejms, gde ideš?!
-U ćošak! Hajde!
Nemoj da se okreneš!
Ne gledaj!
Tiho.
Ne otvaraj oči. Ona
prihvata samo žrtvovanja.
Ne smemo direktno da
je pogledamo.
Zatvori oči.
Lisa, žao mi je.
Ja sam kriv za sve ovo.
Heder?
Jesi li to zaista ti?
-Sa kim pričaš?
Džejms, gde si?
Ako je ne pogledaš,
ne može ti ništa.
Lisa, žao mi je.
Preveli: Subs Bros Inc.
Obradio na srpski: Q7 30.11.2016
Adaptacija: Nemanja NS
Specijalno za forum IPTV Zezanje